Istruttore: Visivamente, siamo in grado di trascinare
e rilasciare, ma tecnicamente, in JavaScript,
il nostro script non ha idea di cosa stia accadendo.
Ma per noi umani è chiaro che
stiamo trascinando proprio questo oggetto.
Ma se diamo un'occhiata al nostro
codice, come fa JavaScript a sapere cosa viene trascinato dove?
Come potremmo aggiornare il nostro
stato in base alle informazioni che abbiamo ora?
Non sarebbe davvero possibile.
Quindi, per farlo funzionare in JavaScript,
dobbiamo tornare alla classe del nostro
elemento trascinabile, l'elemento del progetto.
In questo caso, nel dragStartHandler, la registrazione
dell'evento della console
non è tutto da fare.
In realtà non c'è bisogno di farlo.
Utilizziamo invece il nostro oggetto evento,
che ha una proprietà di trasferimento dati.
È speciale per gli eventi di trascinamento, che
si disponga di una proprietà di trasferimento dei dati.
Su questa proprietà è possibile allegare
dati all'evento di trascinamento e in seguito
sarà possibile estrarre tali dati al momento
del rilascio e il browser, in JavaScript,
dietro le quinte, memorizzerà tali dati durante
l'operazione di trascinamento, assicurandosi che
i dati ottenuti al momento del rilascio siano gli stessi che
sono stati allegati qui.
Per questo si può chiamare setData sul trasferimento dei dati,
ma il trasferimento dei dati potrebbe essere nullo.
Dobbiamo quindi aggiungere un punto esclamativo,
perché sappiamo che non sarà nullo.
Ci si potrebbe chiedere: perché potrebbe essere nullo?
L'evento di trascinamento è sempre lo stesso tipo di evento,
ma in base all'ascoltatore che lo attiva
o all'evento esatto che si sta ascoltando, il trasferimento
dei dati non è necessariamente disponibile.
Quindi non tutti gli eventi legati al trascinamento
forniscono un oggetto evento con l'oggetto trasferimento
dati.
Il dragStartHandler che si
attiva sull'evento di avvio del trascinamento, tuttavia,
lo possiede, quindi possiamo chiamare tranquillamente setData.
Ora setData riceve due argomenti.
Il primo argomento è un identificatore del formato
dei dati e sono disponibili
alcuni formati possibili.
In allegato troverete un approfondimento sul drag and drop
con JavaScript, dove potrete saperne di più.
Tra l'altro, potrete saperne
di più nel mio corso JavaScript Complete Guide.
Qui abbiamo bisogno del formato text/plain, il
che significa che stiamo
per allegare del testo semplice ai dati trasferiti, e questo
è importante.
Non attaccheremo i nostri oggetti qui, il nostro progetto
stesso, continueremo a rimanere
intrappolati.
Quindi non il progetto completo che può essere visualizzato qui.
Invece, è sufficiente allegare l'ID del progetto,
perché questo ci consentirà in seguito di recuperare
quel progetto dal nostro stato.
È quindi sufficiente allegare l'ID.
Vogliamo trasferire solo una piccola quantità di dati,
in modo da risparmiare memoria.
Ora stiamo allegando i dati all'evento di trascinamento.
Un'altra cosa che voglio fare è, nel
trasferimento dei dati dove dobbiamo aggiungere
il punto esclamativo, impostare
la proprietà effectAllowed su move.
In pratica controlla l'aspetto del cursore e comunica
al browser un po' della nostra intenzione, ovvero che intendiamo
spostare un elemento da A a B.
Un'alternativa potrebbe essere
copia, dove si ottiene un cursore diverso che
indica all'utente che si sta
copiando e non spostando, ma in questo caso
vogliamo spostare l'elemento, il che
significa che con un drop lo
rimuoviamo dal suo posto originale e lo
aggiungiamo al nuovo posto.
Quindi i dati sono allegati qui e questo è il primo passo.
Torniamo ora al punto in cui vogliamo
che avvenga il rilascio, ovvero
l'elenco dei progetti.
Lì, inizia nel dragLeaveHandler.
Ora, in questa applicazione, in questo progetto,
abbiamo solo un'operazione di trascinamento
e si tratta dei nostri progetti.
Nelle applicazioni più grandi si possono avere diversi pezzi
sulla pagina che possono essere trascinati
e rilasciati e non si vuole rendere tutto trascinabile ovunque.
Pertanto, qui nel dragOverHandler, che si attiva quando si entra in un'area
trascinabile con un elemento collegato al mouse,
voglio verificare se il trascinamento
è davvero consentito.
Per questo, verificherò se l'evento. dataTransfer, anche
qui è disponibile,
quindi se è disponibile,
la proprietà tipi di trasferimento
dati ha un primo valore che è uguale
a text/plain.
Ciò significa semplicemente che i dati allegati all'evento di
trascinamento sono di quel formato?
E naturalmente lo è,
perché questo è il formato che abbiamo
impostato nel dragStartHandler.
Quindi, ad esempio, non è possibile inserire immagini
o simili, che hanno
un formato di dati diverso.
Ho appena consentito l'abbandono del testo semplice.
Naturalmente ora devo sostituire nuovamente
il trattino basso con un evento,
perché mi riferisco ad esso qui.
Se questo è il caso, so che voglio consentire una caduta e quindi
aggiornerò lo sfondo.
E un'altra cosa importante da fare è chiamare
l'evento. preventDefault.
Ma perché dobbiamo chiamarlo così?
Perché in JavaScript un trascinamento funziona
in modo tale che una caduta è effettivamente consentita,
quindi l'evento di caduta si attiverà solo su un elemento,
se nel gestore del trascinamento su quello stesso elemento
si è chiamato preventDefault.
Si può pensare a questo come a quanto segue.
L'impostazione predefinita per gli eventi di trascinamento di
JavaScript è di non consentire il rilascio, quindi
occorre impedire l'impostazione predefinita nel gestore del trascinamento
per dire a JavaScript e al browser che per questo elemento, in
questo caso per questa sezione
per questa classe senza progetto, si vuole consentire il rilascio.
Quindi, solo se questo è un dragOverHandler, l'evento drop
si attiverà effettivamente quando l'utente
lascia la presa.
Altrimenti, se l'utente lascia
la presa, l'evento drop non si attiverà.
In questo modo, il gestore del drop
verrà eseguito, naturalmente,
perché ora stiamo permettendo che ciò avvenga.
Quindi nel gestore del drop possiamo accettare l'evento e per il momento
limitiamoci alla console. registrare l'evento in questo
modo per verificare se funziona.
Ora salviamo tutto, aggiungiamo un nuovo elemento
e trasciniamo questo.
Se lo lascio qui nei progetti finiti, si vede che
l'evento di trascinamento si attiva qui.
E questo proviene dalla riga 236, che
è appunto questa riga del gestore di drop.
Ora, se ispezioniamo l'evento di trascinamento qui nel browser,
vediamo che abbiamo un mucchio di
dati qui e abbiamo anche la proprietà di trasferimento dei dati.
Lì vedrete l'effetto che abbiamo
permesso, che è Move,
e vedrete anche che non c'è nulla.
Solo perché i dati erano già stati cancellati
dopo l'inserimento nella console.
E poiché abbiamo inserito l'oggetto
qui e gli oggetti sono tipi di riferimento, vediamo
l'ultima istantanea in cui i dati sono stati persi.
In realtà, nel momento in cui lo abbandoniamo,
saremo in grado di estrarre i dati dal trasferimento dei dati.
E posso dimostrarvelo.
Naturalmente possiamo accedere semplicemente
al trasferimento dei dati e abbiamo un metodo
getData; ora vogliamo ottenere i dati con questo formato text/plain
e questo dovrebbe essere l'ID del progetto che abbiamo allegato
al nostro pacchetto di trasferimento dei dati sull'elemento del progetto.
Quindi, se ora salviamo e aggiungiamo
nuovamente il progetto qui e trasciniamo
questo qui, vedrete
che questo qui è l'ID di questo elemento del progetto.
Possiamo vederlo
se lo ispezioniamo, perché lo aggiungiamo
anche qui come ID, 0. 2167, a me sembra questo ID.
Quindi il trasferimento dell'ID è avvenuto con successo.
Ora ci siamo quasi.
Ora dobbiamo solo aggiornare il nostro stato dietro le quinte e
poi renderizzare nuovamente DUI.